Specijalno za forum IPTV Zezanje
Možda živite
u pomoćnoj zgradi.
A možda se kod kuće
ne osećate kao kod kuće.
Možda tražite
svoj veliki automobil.
I možda se nađete
bez svoje prelepe kuće.
Bez svoje divne žene.
Onda se zapitate...
"Kako sam stigao dovde?"
Kako to obično biva,
kako to obično biva.
Kako to obično biva.
Dobrodošli u Hajat Džeda.
HOLOGRAM ZA KRALJA
Trebaš mi bistar
i nasmejan, Alane.
Obojica znamo da je jedini razlog
što si dobio ovaj posao...
taj što si dobar
sa kraljevim nećakom.
Zadužen si za projekat
koji je ključan za kompaniju...
što stvar čini
još ključnijom za tebe,
ali ti imaš više pitanja
nego odgovora.
Ne osećam se baš
najbolje zbog toga.
Nemam odgovore
na neka pitanja...
zato što još nisam
bio u Saudijskoj Arabiji.
Ne mogu napamet da pričam
o izgledu zemljišta...
niti o načinu na koji
kralj razmišlja.
Dugo nisi bio
na terenu, Alane.
Ovo nisu dani Švina.
Više ne prodaješ
bicikle deci.
Želim da budem siguran
da znaš šta radiš...
i da ćeš sklopiti
ovaj posao.
Ovo je prodaja.
Vršiš procene.
Praviš planove.
Onda odeš tamo
i sve se promeni,
ali svakako uradiš prodaju.
Znam, žao mi je.
Stigao sam kasno noćas...
i zaboravio sam
da podesim alarm.
Ne brini,
tek se pripremamo.
Sačekaj. Ljudi, zna li neko
kako da Alan stigne dovde?
Možda bi trebao da iznajmi auto.
- Možeš li iznajmiti auto, Alane?
- Snaći ću se.
- Recepcija. - Ovde Alan Klej.
S kim razgovaram?
- Zovem se Edvard, gospodine.
- Edvard. Odakle si, Edvarde?
- Džakarta, Indonezija, gospodine.
- Džakarta!
Indonezija. Edvarde,
šta misliš,
mogu li da iznajmim
auto preko hotela?
Imate li međunarodnu
vozačku dozvolu?
Ne, nemam.
Onda ne, mislim da to
ne bi bilo moguće.
- Da li bih onda mogao da iznajmim
kola sa vozačem? - Kuda biste?
Do Kraljevog Metropolisa
ekonomije i trgovine.
Dobro jutro.
Oprostite.
- Jeste li Vi Alan Klej?
- Jesi li ti vozač?
Vozač, vodič, heroj.
Jusuf.
O, ne, ne, ne. Nisam ja šofer.
Sedite napred.
Tu je voda, ako želite.
Jesi li siguran da će
ovo čudo izdržati do tamo?
Vozim se u ovom čudu
do Rijada svaki dan.
Nikad me nije
ostavilo na cedilu.
Samo sekundu.
- Onda, sve je u redu?
- O, ma ništa.
Morao sam da otkopčam paljenje
pre nego što sam ušao u hotel.
- Zašto?
- Da neko ne petlja sa žicama.
Misliš, da ne spoji
žice i ukrade ga?
Ne, mislim da spoji žice
da eksplodira.
Ne, ne.
Nema veze s terorizmom.
To je zbog jednog tipa
koji misli da mu trpam ženu.
Možda pokuša da me ubije.
Idemo.
- Znači, ja sam u kolima koja mogu da
eksplodiraju - Ne, ne, ne, ne, ne.
Nema razloga za brigu.
Mislim da on zapravo
i ne ume da tako ožiči auto.
Nije zajeban tip,
samo je bogat.
Bilo bi jedino moguće
da nekome plati.
Da ste Vi taj bogataš...
unajmili biste nekog da
postavi bombu u auto...
nekome ko Vam
trpa ženu, zar ne?
Jebi ga.
Sad sam se i ja uplašio.
Kako god, Alane...
Odakle ste?
Iz Bostona.
A, da, Boston.
Bio sam u Alabami.
Jedna godina studija.
- Studirao si u Alabami?
- Aha.
Zašto u Alabami?
Mislite zato što sam bio jedini
Arapin u krugu od 1000 milja?
Imao sam plaćenu školarinu za
jednu godinu u Birmingemu.
- Birmingemu?
- Aha.
Meni se sviđa Birmingem.
Jeste li gladni?
Hoćete da pojedete nešto?
Misliš da svratimo u restoran?
Pa tek smo ušli u kola.
- Mogli bismo na jedno mesto u starom gradu.
- Ne, žurim se, sećaš se?
O, kasnite?
Ne, nisu mi rekli da kasnite.
Treba da idemo ovuda
ako kasnite.
- Volite li Čikago?
- Ne zimi.
- Ne grad, grupu.
- Oh.
- Koliko traje vožnja?
- Do KMET-a?
- Molim? - Kraljevog Metropolisa
ekonomije i trgovine.
- Mi ga zovemo KMET.
- Da, do KMET-a.
Znači tamo idemo?
Šalim se.
Treba nam oko sat vremena.
- Kada je trebalo da budete tamo?
- Osam, pola devet.
Bićete tamo u podne.
Hoćete pepermint?
Ne?
Hej, znaš šta?
Ne volim Čikago.
Oh.
U redu.
Da vidim šta još
imamo ovde, važi?
- Hej, a zašto idete u KMET?
- Posao.
- Znači, građevina?
- Ne, ja sam IT.
A, IT. Nadam se da znate
da se tamo ništa ne dešava.
- Pa, još uvek ne.
- Ne, nikada.
Ja sam svoj posao uradio.
Držim prezentaciju tamo.
Punom parom.
Važi. Videćete sami.
Gle, metu pesak u pustinji.
Pretpostavljam da
nisu sindikalci.
Mi ovde nemamo sindikalce.
Imamo Filipince.
- Ah, gospodin Klej?
- Da.
Očekivali smo Vas.
Ja sam Sajed.
Sajed.
Selam alejkum.
Žao mi je što ste
propustili prevoz.
Čujem da su u hotelu
imali problema da Vas probude.
- Žao mi je što kasnim.
- Kralj neće doći danas,
tako da će Vaš nemar
proći bez posledica.
Je li moj Relijand tim
ovde negde?
Ne, oni su u prostoriji
za prezentacije.
- Pođite za mnom. Hoćete li soka?
- O, hvala.
Gospodine Klej, dozvolite da Vam
predstavim san našeg Veličanstva.
Ovde se nalazimo sada.
A ovo je grad
godine 2025.
Sa najmanje 1,5 miliona stanovnika.
Tamo je luka.
Industrijska zona.
Univerzitet.
Poslovni centar.
Park za relaksaciju.
Veoma impresivno.
Moram da idem.
Izvolite, za slučaj
da se ponovo uspavate.
Punom parom!
Očekujemo Vas u 15:00.
Tamo, u glavnoj zgradi.
Tražite Karim Al-Ahmeda.
On je Vaš glavni kontakt.
- Moj tim je tamo?
- Da.
- U šatoru? - Da. Unutra ćete
naći sve što vam je potrebno.
Pozdrav.
Eto ga.
Hej.
- Kejli. Brede. Drago mi je da vas vidim.
- Alane.
- Rejčel.
- Dobrodošli.
Onda, ljudi,
kako vam je ovde?
Nije loše, samo ne možemo
da uhvatimo Wi-Fi signal.
Tek nešto slabašno iz
one velike pagode.
Mislim, iz poslovne zgrade.
- Jeste li ikome išta rekli?
- Mislili smo da je bolje da čekamo Vas.
Pokušavali smo da pošaljemo
mejl Karimu.
Karim Al-Ahmed.
Imam sastanak s njim u tri.
- To je super.
- To je uskoro.
Da, neće ići tako.
- Šta ako kralj dođe danas?
- Neće.
Rekli su mi da neće.
- Pa, dobro.
- Sreli ste ga ranije?
Kralja?
Ne. Ne, ne, ne. Ja...
sreo sam se samo
s njegovim nećakom,
a i to je bilo
pre dosta godina.
- Tada je bio princ?
- Da. Da, jeste.
Još uvek je.
Kako se zove zla riba?
- Nemam pojma.
- Ribizla.
Vidite, kralj danas
neće doći,
tako da možete da se opustite.
Možda bismo trebali
da javimo firmi...
da su uslovi ovde
nepodnošljivi?
Ne, Brede, trebalo bi da sačekamo da popričam
sa Karimom Al-Ahmadom u tri.
Da li znate zašto
nismo u onoj zgradi?
Pa, možda su
svi prodavci tamo.
A možda smo prvi stigli.
Malo je čudno što smo iz
Relijanda a drže nas ovde.
To je novi grad.
Nema pravila,
a mi smo pioniri.
Gde ćemo jesti?
Dajte, ljudi. Mi smo u
Kraljevini Saudijskoj Arabiji.
Tu su pustinje i kamile
i šeici i šatori!
O Bože!
Jeste li dobro?
Jesam.
Zar ne znate?
Mene mogu ubiti
samo zlatnim metkom.
Zlatnim metkom, kapirate?
Lorens od Arabije?
Ko?
- Pozdrav.
- Zdravo.
- Kako se zoveš?
- Zovem se Maha.
Maha. Super.
Odakle si?
Zovem se Alan Klej.
Ja sam iz Relijand Grupe.
Imam sastanak u tri...
sa gospodinom Karimom Al-Ahmedom.
Žao mi je, ali se on
zadržao u Džedi.
Neće moći da stigne danas.
- Zadržao se u Džedi?
- Da, gospodine.
Rekao je da će biti ovde ceo dan sutra
i da Vi kažete kad želite sastanak.
O, u redu, ali ja sam
iz Relijand Grupe...
i mi se nalazimo u
onom šatoru tamo.
Nemamo dobar Wi-Fi signal...
a on je ključan za
našu prezentaciju.
Mislim da o tome treba da pričate
sa gospodinom Al-Ahmedom.
- On je zadužen za prodavce u šatoru.
- Jasno.
Bilo koje vreme sutra
će biti u redu.
Sigurna sam da će
se sve rešiti.
U redu. Hvala, Maha.
Ne znaš kako da platiš koledž?
Prodaj kuću.
Koliko vremena treba da bi se
prodala ova jebena kuća?
- Rubi, ne mogu da promenim...
- Sereš!
Samo je prodaj, zaboga.
I onda plati obrazovanje svoje ćerke.
Ti si odgovoran za koledž.
- Dobrodošli u Hajat Džeda.
- Laku noć ljudi. Vidimo se ujutro.
- Halo? - Zdravo, Alane.
Treba te Erik Rendal.
- Okej, super.
- Kako to misliš, nije došao?
Pa, zadržao se u Džedi.
Sastanak je sutra,
i bićemo u redu, siguran sam.
U redu, ali me nazovi odmah
nakon tog sastanka.
- Imam Majka Vinstona na drugoj liniji.
- Poveži ga.
Zdravo, Maco.
Zdravo, tata. Nadam se da je
na putu sve u redu.
Ima li vrućine?
I prašine?
To je šala.
Šalim se.
Ovde je sve u redu.
Ne baš skroz u redu.
Mama je zvala sinoć...
i htela je ono što stalno hoće...
da tebe okrivi za sve.
Meni ne smeta da izostanem
sa koledža semestar ili dva.
Žao mi je, Maco.
Zapravo mi čini dobro.
Tata.
U redu je.
Dobro mi dođe pauza
da uštedim malo od napojnica.
Msilim, dobro mi ide.
Da, ali se nemoj navikavati.
Ideš na koledž.
Slušaj, tata, verujem ti.
Ne slušaj mamu.
Rekla je, "Šta će kog vraga u pustinji?
Njegovi problemi su ovde. "
Rekla sam joj
da znaš šta radiš,
a ona se ostrvila na mene
zato što sam na tvojoj strani.
Kaže da sam ista kao ti...
ne vidim veliku sliku,
nedostaju mi ambicije.
Uobičajeno sranje.
Mogao bi da joj dokažeš
da nije u pravu, tata.
Dokaži joj da nije u pravu.
- Recepcija.
- Ovde Alan Klej.
Da li je moguće naručiti
pivo ili nešto slično?
Žao mi je, gospodine,
ali je konzumiranje alkohola...
strogo zabranjeno u
Kraljevini Saudijskoj Arabiji.
Da, naravno.
- Može li Dijet-Kola?
- Dijet Pepsi?
Naravno, u redu. Hvala.
- Halo?
- Hej, tata. Alan ovde.
Alan? Zvučiš kao da
zoveš sa meseca.
Ne, ja sam u Saudijskoj Arabiji.
A šta radiš u
Saudijskoj Arabiji?
Pa, zapravo je veoma
zanimljivo, tata.
Ovde sam sa Rejlendom...
i nudimo kralju novi
IT sistem.
Imamo izuzetnu opremu
za telekonferencije...
i radimo prezentaciju
pred samim kraljem.
To je trodimenzionalni
holografski sastanak...
Znaš li šta ja ovde gledam
na televiziji, Alane?
Ne, šta gledaš?
Gledam ovu stvar...
kako se ogromni most
za Ouklend, Kalifornija...
gradi u Kini.
Možeš li to da zamisliš?
Oni prave naše
jebene mostove.
Moram ti reći, Alane... Kada si
odneo proizvodnju Švina u Kinu...
i kada je zbog toga 900
naših ljudi ostalo bez posla...
mogao sam da predvidim
i sve ostalo.
Ima smisla kada si neki
jebeni krvožedni direktor...
koji gazi po privredi zarad
nekih sopstvenih ciljeva.
Tako to ide.
Ali mostovi?
Nikad ne bih pomislio.
O, Bože, a ti si u nekoj tamo
Saudijskoj Arabiji...
- Tata, prekida se veza.
- ... i prodaješ holograme faraonima!
- Tata, jesi li tu? Prekida se.
- E to je...
Prokletstvo.
Dođavola.
- Ponovo sam propustio prevoz.
- Danas je moj slobodan dan.
Šalim se. Radim.
- Koliko ti treba?
- Sedamnaest minuta.
Neka bude dvadeset tri.
Bio si u predvorju koliko,
pet minuta?
Kakvu bi bombu neko mogao
da postavi za pet minuta?
Otkud ja znam?
Gledam iste emisije kao i Vi.
- Spremni?
- Nema potrebe za još drame.
Ufff.
- Hej, volite li Electric Light Orchestra?
- Volim.
Hej, ova džamija se vidi
sa mog balkona.
Tamo se juče nešto dešavalo.
- Puno ljudi. - Aha, tamo
vrše pogubljenja.
Misliš napolju, javno?
Da.
Hoćete da se vratimo i
vidimo šta se sada dešava?
Ne!
Ne.
Hej, mogu li?
Naravno.
Dobro jutro.
- Imamo li dobar Wi-Fi?
- Jok.
U redu.
Zdravo.
Maha, šta se dešava?
Oprostite?
- Je li g-din Karim Al-Ahmed tu?
- Bojim se da nije.
- Danas je u Rijadu.
- Rekli ste mi da će celog dana biti ovde.
Znam, ali je sinoć promenio
planove, žao mi je.
Da te pitam nešto, Maha.
Jesi li sigurna da nema nikog
s kim mogu da pričam...
o našoj prezentaciji
za kralja?
Bojim se da nema.
Gospodin Al-Ahmed je zaista
Vaš primarni kontakt.
Doći će sutra. Garantovano.
Oprostite.
Žao mi je.
Vi ste novo lice.
O, zdravo. Treba da
se nađem s nekim.
- Jeste li Vi Alan Klej?
- Da, jesam.
Zdravo, zovem se Hana.
Radim za Karima.
On neće biti ovde danas...
pa mi je rekao
da se pobrinem za Vas.
Pa, drago mi je, Hana.
Odakle ste?
Krenula sam da zapalim cigaretu.
Hoćete li mi se pridružiti?
- Voda?
- Molim Vas.
- Auh.
- Znam.
Ovde živimo kao tinejdžeri.
Krijemo svoje poroke...
od senovite vojske roditelja.
- Oh!
- O, Bože.
- Jeste li dobro?
- U redu sam.
- Sigurno?
- Da. Hvala.
O, to je...
U zavadi sam sa stolicama
u ovom kraljevstvu.
- Sedite sa mnom.
- Važi.
Tako je bolje.
- Znači, Vi ste u Rejlendu?
- Od skora, da, jesam.
Nadamo se da ćemo
obezbediti IT za grad.
Pokušavam da dokučim...
kada će kralj doći ovamo.
Nadam se da Vam nisu ništa obećali.
Pa, nisu. Ne, zapravo nisu,
ali su me naveli da mislim...
da će naš proces biti ubrzan.
O, to bi bilo dobro
za sve nas.
Kralj odavno nije
svraćao ovamo.
Koliko odavno?
Pa, ja sam ovde već osamnaest
meseci, i nije došao nijednom.
Kako je sa vremenskom razlikom?
Jeste li se prilagodili?
Zapravo se osečam kao staklo...
koje treba razbiti.
Imate li pilule?
Ne. Ne! Mislio sam da će
me streljati na carini.
Imam nešto za Vas.
- Da li vam je Wi-Fi dobar ovde?
- Ovaj, da, ponekad.
Ali, znate, Wi-Fi nam je
najmanji problem.
Izvolite.
- Maslinovo ulje? - To kažete
svima koji pitaju.
Gucnite malo kada se
vratite u hotel.
Prilično sam sigurna
da će Vam razbiti staklo.
U redu, ekipo!
Evo šta sam saznao.
Prvo...
ništa novo u vezi hrane.
Drugo... i citiram,
"Wi-Fi nam je najmanji problem. "
I treće... kralj će doći,
samo niko ne zna kada.
To je sve što Vam je G-din Al-Ahmed rekao?
Nisam se ni sastao s njim.
Nadam se da sutra hoću.
Onda, treba li da se spremamo danas?
Da. Otpakujte ostatak opreme.
Postarajte se da budemo
spremni za šou.
Mislim da treba da
očekujemo neočekivano.
- Alan je.
- Treba Vas Erik Rendal.
Onda, jesi li se sreo s likom?
Karimom Kakoonobeše?
Ne, ali sam se sreo s njegovim asistentom.
Jako fina žena iz Danske.
Iz Danske? I?
Zaista ohrabrujuće.
Mislim da ćemo startovati..
do sutra popodne.
- Dobrodošli u Hajat Džeda.
- Hoćeš reći da kralj dolazi sutra?
- Zdravo, Alane.
- Verovatno ne sutra...
ali je rekla da će g-din Al-Ahmed
uskoro precizirati detalje.
Šta to treba da znači?
Alane, pola upravnog odbora
me zove svakih 20 minuta.
Stiv Milligen je na vezi.
Isuse, moraš mi dati
nešto uzbudljivije.
U redu.
Draga maco...
kažeš da je tvoja majka oduvek
bila emotivno nestabilna.
To je samo donekle tačno.
Ko je od nas potpuno
stabilan svo vreme?
Draga Maco...
iz ove nedotupavne hotelske sobe...
pet hiljada milja daleko...
pišem ovu ispovest...
i molim za tvoj oproštaj.
Napunio sam tvoj kratki život...
teretom i brigama...
a trebalo je da živiš bezbrižno.
Moja kazna za neuspeh...
je to što sam ovde, provdavac
koji ide od vrata do vrata...
i nosi sa sobom sopstveni teret,
ovu grbicu na leđima...
koja je ili bolest koja se
sprema da mi proždere kičmu...
Tata!
...ili gnezdo paukova koji
mi rastu pod kožom.
Tata!
Tvoja majka će u oba
slučaja biti zadovoljna.
Prestani, molim te.
Prestani da pušiš, Maco.
Zato mi oprosti što nisam
otac kakvog zaslužuješ...
i što ne mogu da stvorim dovoljno
da bi pratila svoje snove.
Sve što mogu sada,
i ko zna još koliko dugo...
jeste da se nadam
da će se pojaviti prolaz...
kroz koji ću moći
da se nekako provučem...
i ispravim sve.
- Jesi li slobodan?
- Alane, zvučiš grozno.
Da te nije pregazila kamila?
- Možeš li me odvesti u KMET?
- Pa naravno.
Da li to namerno
propustaš prevoz...
da bi proveo više vremena s Jusufom,
tvojim vodičem i herojem?
Koristiš previše reči.
Hej, voliš li rege?
Onda, gde si nabavio cugu, a?
- Molim?
- Prepoznam mamurluk na daleko.
- Gde si je nabavio?
- Radije ne bih rekao.
Šta, misliš da bi ugrozio
svoj izvor?
- Misliš da je to smešno?
- Mislim, da.
Ali, slušaj, danas ne treba
da ideš u KMET.
Nema šanse da će kralj doći.
U Jemenu je.
- Jusufe, šta to radiš?
- Hoću da se pobrinem za tebe.
- Ovde?
- Da, nije daleko.
Kuda idemo?
Pa, rekao si da hoćeš da
probaš pravu arapsku hranu.
Nisam to rekao.
Biće sve u redu. To je najbolji
lek za mamurluk u gradu.
Hajde.
- To je bila ona.
- Ko?
Žena sa kojom ne bih
trebao da razgovaram.
Zove se Džamila.
Divna devojka.
Prelepa, znaš?
Ali, nažalost,
ne previše pametna.
Slatka, ali glupa kao tocilo.
Eto, udata je za starijeg tipa.
Taj stariji tip je jako bogat.
- Takođe je i malo čudan.
- Čudan?
Mislim da je nekakav
međunarodni svinger.
Šta to znači?
Mislim da odlazi u Evropu
i upražnjava seks s dečacima.
Znači da je gej?
Gej? Ne. Misliš da
to znači da je gej?
Kako god, pre nekoliko nedelja
ona počinje da mi šalje poruke.
U početku je to iz dosade,
ono, "Šta radiš?"
Bla, bla. Ali, u zadnje vreme
poruke postaju seksi.
Da on vidi bilo koju od tih
poruka, ja bih bio mrtav.
Ona bi izvesno bila mrtva.
Znači, ona tim porukama
ugrožava svoj život?
- Ponovo ona.
- Zašto tako pričaš s njom?
- Kako to misliš?
- Prosto gugučeš.
Kao da ti je devojka.
Slatka je, znaš?
- Treba da razgovaraš s njim.
- Šta? Ne.
- Ne, ne, ne.
- Moraš da sedneš s njim...
i da ga pogledaš u oči...
i da mu kažeš da nisi
imao ništa s njegovom ženom.
- Pošto nisi, zar ne?
- Ne, ništa. Nikad.
Moraš mu reći.
Tako će znati da
govoriš istinu.
Pogledaš ga u oči.
Jer, da mu krešeš ženu...
ne bi smeo da mu
izađeš na oči.
Veruj mi.
Samo ćeš tako rešiti situaciju.
Alane, tvoja leđa.
Šta je to?
Skinuo sam krastu.
Je li gadno?
Hoćeš li kod doktora?
Alane, gde si ti?
Zašto nisi ovde?
- Zato što se danas ništa ne dešava.
- Zašto ne?
- Kralj je u Jemenu.
- Sranje.
- A gde si ti?
- Kod doktora.
- Jesi li bolestan?
- Ne, nije ništa. Bez brige.
- Biću u redu. Bez brige.
- Okej, u redu.
- Ali ne zaborav...
- Moram da prekinem.
Pričaćemo ujutro.
Zdravo, Eriče.
- Gospodin Klej?
- Da.
Ja sam Dr. Hakim.
Uđite..
Jeste li Vi nešto uradili s ovim?
- Malo sam istraživao.
- Čime?
- Nožem za odreske.
- Pokušali ste da se ubijete?
Ne.
- Uzimate li nešto? Prozak?
- Nisam u depresiji.
Bio sam radoznao.
- Pokušavao sam da vidim...
- Imate manju infekciju.
Onda, šta je ta stvar?
Pretpostavljam da je samo lipom.
To nije loše?
Pa, ako je lipom, to je
samo izraslina, kao cista.
- Znači da je...
- Benigna.
- Sigurni ste?
- Ne, da bismo bili sigurni, trebamo...
da istražimo još malo.
Nekako je previše
blizu kičme...
- i nije mi dobro u zadnje vreme.
- Nije Vam dobro?
Nespretan, usporen,
nedostaje mi energije.
- Možete li biti određeniji?
- Ne znam...
mislim da sam se izgubio.
Snaga i određene sposobnosti.
- Na primer?
- Uvek sam jako dobro...
pojednostavljivao stvari.
Smirivao i stišavao komplikovane
situacije i stvari.
Znači, osećate da je ova
izraslina razlog...
za gubitak tih sposobnosti?
- Malo verovatno, zar ne?
- Rekla bih da je malo verovatno.
Trebalo bi da uradimo biopsiju
da bismo bili sigurni.
- Biopsiju?
- Da, i da je pošaljemo u laboratoriju.
Super.
Ovo Vas stvarno brine, zar ne?
Mnogo me toga brine.
U redu, možete se presvući.
I meni se isto desilo
pre nekoliko godina...
kao stezanje u grudima.
Kada sam radila EKG...
bila sam sigurna da će
pronaći šum na srcu...
ili neku aritmiju, ili nešto
što će objasniti zamor.
I?
I, nije bilo ničeg.
- Štata. - Zaglavili smo
s našim glupim dobrim zdravljem.
Dođite ponovo u nedelju...
i pogledaćemo rezultate, u redu?
- U nedelju?
- Naš vikend je petak i subota.
- Ah, da. U redu, u redu.
- Hoćete li Vi biti ovde u nedelju?
- Da.
- Vidimo se, gospodine Klej.
- Hvala Vam.
Žena doktor, a?
- Odakle je?
- Ne znam.
- Ali je bila Saudijka?
- Da, mislim da jeste, zašto?
Nemamo puno žena lekara...
tako da je prosto neverovatno
da si odmah naleteo na jednu.
- Je li nosila veo?
- Jeste, hidžab.
I bio si sam sa njom?
Zanimljivo, zanimljivo.
Hej, u koje vreme sutra?
Ućuti.
Dobrodošli u Hajat Džeda.
- Alan je.
- Hej, Hana ovde.
- Dobro, a Vi?
- Nisam pitala kako ste.
- Mislio sam da treba da znate.
- Okej.
- Jeste li već legli?
- Ne, zašto?
- Večeras je zabava u ambasadi.
- Danskoj ambasadi?
Ime, molim.
Soren Kjerkegard.
Grad?
Kopenhagen.
Vodka.
Tražim Hanu.
Oprostite.
Hej, gde ste?
Nemam pojma. Gde sam?
Hajde da napravimo grešku.
Okej.
Čini se kao da imate plan.
Cenim to.
- Toliko Vas uzbuđujem?
- Žeo mi je. Divni ste.
Ne mogu se osloboditi činjenice
da sam malo pripit...
i da sam na podu...
garderobe danskog ambasadora...
sa prelepom ženom
koju zapravo ne poznajem.
Biste li se uvredili
da pokušam nešto drugo?
Ne bih se uvredio...
ali radije nemojte.
- Ovo je frustrirajuće.
- Jeste.
Šta onda mislite da
treba da radimo?
Hoćete da Vam ispričam
stvarno dobar vic?
- Hej, voliš li Elvisa Prislija?
- Ne! Ne!
Molim?
Da.
- Da?
- Da, samo ne sad.
Znaš, taj tvoj raspored spavanja
počinje da me zabrinjava.
Sinoć sam imao
jako uvrnuto veče.
- Je li? Šta...
- Ne mogu da pričam o tome.
- Zašto ne?
- Obećao sam da neću.
O. U redu, naravno.
Da.
Šta se desilo?
Hej, jeste li dobro?
Jesmo.
Šta se desilo s klimom?
Jednostavno je stala.
Spavamo oko sat
vremena, oprostite.
Ima li šanse da se kralj
pojavi danas?
Ne, danas je u Rijadu.
U redu, znate šta?
Dosta mi je.
Idem tamo, i vratiću
se s nekim odgovorima...
u vezi klime, i hrane,
i Wi-Fi-ja.
I makar nekom naznakom
vremenskih okvira.
Au, Alane, odakle dolazi
takav ispad?
Ne znam, Rejčel.
Ali obećavam da ću ga upotrebiti
na dobrobit svih.
Dobro jutro.
Zdravo.
Zdravo, Maha. Kako si?
Je li Karim Al-Ahmed tu danas?
Bojim se da nije.
A hoće li dolaziti danas?
- Mislim da neće. U Nju Jorku je.
- U Nju Jorku?
- Šta je sa Hanom?
- Hanom?
Dankinja, radi ovde.
- Ja... - Biću u redu.
Hvala, Maha.
Oprostite.
Mogu li Vam pomoći?
Tražim Hanu,
konsultantkinju iz Danske.
Bojim se da je u Rijadu danas.
Mogu li ja pomoći?
Alan Klej.
Ja sam iz Relijand Grupe.
Karim Al-Ahmed.
Karim...
Karim Al-Ahmed?
- Niste u Nju Jorku?
- Ne, nisam.
Oprostite, g-dine Klej,
ali moram da idem...
na sastanak, a već kasnim.
Zašto mi se ne pridružite...
i možemo usput
da porazgovaramo?
Kuda?
Na ono gradilište.
Tamo se grade stanovi.
Sastajem se sa jednim
od arhitekata.
- Recepcionerka je rekla da niste tu danas.
- Oprostite, ona je nova.
- Bili ste ovde protekla
dva dana? - Ne.
Lepo.
- Hoćete li da vozite?
- O, ne.
Molim Vas.
Izvolite.
Budite uvereni, nijedan ponuđač...
nam nije važniji
od Relijand Grupe.
Lepo je to čuti.
- Ali, ima poteškoća.
- Recite.
Ne možemo da pripremimo prezentaciju.
- Zašto?
- Zato što smo u šatoru.
Žao mi je, ali to je dezignirana
zona za prezentacije.
- Treba nam žičana veza.
- To je nemoguće.
Onda nam bar treba dobar Wi-Fi.
To ćemo srediti.
Šta još?
Klima uređaji ne rade.
Moj tim je u agoniji.
- Odmah ćemo to rešiti.
- Šta još?
Kako da se hranimo? Do sada smo
kupovali hranu u hotelu.
Nakon ovog vikenda, svakodnevno
će vam se dostavljati hrana.
Još nešto?
Koliko dugo ćemo
čekati kralja?
Skrenite levo ovde.
- Danima? Nedeljama?
- Ne mogu da znam. Ne znam.
- Mesecima?
- Nadam se da ne.
Vau.
Vidim da i Vi mora da vozite
sportski auto u Americi.
Ne, ne, ne.
To je privilegija za
izvršno rukovodstvo.
Nekad smo organizovali
privatne trke u Teksasu.
Kada ste radili za Švin?
Da.
Imao sam Švin bicikl kada sam bio dete.
- Zaista?
- Da.
Živeo sam u Nju Džersiju
oko pet godina.
Onda smo kasnije na fakultetu imali
kao zadatak proučavanje Švina.
Zanimljiv period.
Ovuda.
Švin se pravio u Americi...
Ralej u Engleskoj,
italijanski bicikli, francuski.
Neko vreme ste imali pravu
međunarodnu konkurenciju.
Imali ste izbor među veoma
različitim proizvodima...
različitih nasleđa,
odzivnosti, tehnika.
- Toga više nema.
- Šta se, po Vama, dogodilo?
- Mislio sam da ste to proučili.
- I jesam.
- Švin je prešao u Kinu.
- Jeste.
Mogli su da prave naše bicikle
mnogo jeftinije i mnogo brže...
i tada je izgledalo da je to
dobra ideja. - Ali nije bila?
Očigledno je da nije.
Naučili smo ih kako da naprave
dobar, solidan bicikl.
Prihvatili su taj nauk i počeli
da prave sopstvene bicikle.
- Sada oni vladaju tržištem.
- Zato što ih prodaju u bescenje.
Jednostavno uzimaju
različite nalepnice...
i stavljaju ih na potpuno
iste bicikle.
Napravljen je u istoj fabrici
negde u Aziji...
kao i svi drugi brendovi tamo,
i sada je Švin samo jedan od njih.
Da li ikada mislite da je
moglo biti drugačije?
- Ja, lično?
- Bili ste u upravnom odboru Švina...
kada se to dešavalo, zar ne?
Mislite li da je postojao način
da kompanija preživi?
U Americi, mislim.
Bilo je komplikovano.
Da li znate da već ima ljudi
koji žive ovde?
- Stvarno?
- Da.
Treba da pogledate
jedan od stanova.
Ja?
Zašto?
Provodićete vreme ovde u
implementaciji IT plana, zar ne?
Pa, hoću.
Ako dobijemo posao, hoću.
Oprostite.
Zadržaću se nekoliko minuta.
Samo napred,
to je na petom spratu.
Liftovi još uvek ne rade.
Pođite stepeništem,
nije daleko.
Pozvonite na vrata 501.
Tamo je čovek, Hasan,
on će Vam sve pokazati.
Brzo ću Vam se pridružiti.
- Gospodin Klej, pretpostavljam.
- Hasan?
Jako mi je drago.
Izvolite.
Karim Al-Ahmed me pozvao.
Izvinjava se, morao je da ode.
Otkačio me?
Ne bih znao.
Rečeno mi je da Vas odvezem.
Čaj?
Ili nešto jače?
Imate li hladno pivo?
Naravno.
- O, hvala Vam.
- Nema na čemu.
Znači, Vi stvarno živite ovde?
Ne, ovo je prodajni prostor.
Ja živim na spratu.
Kako ide posao?
Iskreno, prilično naporno.
Baš šteta.
Ni od koga ne dobijamo
čvrste garancije.
Šta je sa onim restoranima
koje promovišete u prizemlju?
Kada će se oni otvoriti?
To je blef.
Nismo prodali nikakav prostor
tim kompanijama.
Dobrodošli u Hajat Džeda.
Selam alejkum?
Jusufe...
- Mislim da doživljavam šlog,
ili tako nešto. - Alane?
Gospodine Klej, ne spavajte.
Pogledajte me.
Jeste li pili?
Pričajte sa mnom.
Bićete u redu.
Kao što sam rekla, zaglavili ste
sa svojim glupim dobrim zdravljem.
Šalite se?
Šta mi se dogodilo?
Nisam mogao da dišem.
Prepao sam se.
Mislim da je strah
sve i pokrenuo.
Kako to mislite?
Ti simptomi su obično indikator...
onoga što nazivamo
napadom panike...
što obično dovodi
do fizičkog sloma...
a čemu sigurno nije pomogao
Vaš džet-leg.
- Hoću li ići u zatvor?
- Ne, niko ništa nije video, mislim.
- Vi jeste.
- Da.
Zar niste u obavezi da prijavite da sam
u posedu nezakonitih derivata?
Ne, ali mislim da ne biste
trebali da ovo pijete.
Loše utiče na Vas.
Imamo bolje piće u Džedi.
- Imam jedno pitanje.
- Da?
- Šta radite ovde?
- Zvali ste me.
- Stvarno?
- Da, radila sam noćnu.
Upravo sam završila operaciju.
Hvala.
Alane!
Alane.
Jusufe.
- Selam alejkum.
- Alejkum selam.
- O, Bože, i tebe sam zvao.
- Zabrinjavaš me.
Žao mi je.
Jusufe, ovo je Dr. Hakim.
- O, hvala Bogu.
- Odmarajte.
- Pokušajte da odmarate preko vikenda.
- Hoću, hvala.
- Šta se dešava?
- Na šta misliš?
Šta ova Saudijka radi sama
s tobom usred noći?
Ona je moj lekar.
Znaš li da je to apsurdno?
Ti i saudijska žena lekar.
- O čemu pričaš?
- Možda je udata.
- Sigurno ima decu.
- Jusufe!
Za ženu poput nje
je puno toga na kocki.
Jusufe, prestani.
Koji ti je vrag?
Nemam ništa sa svojim lekarom.
Oprosti, Alane.
- Oprosti.
- Jesi li u redu?
Čuo sam neku buku
ispred svoje kuće.
Ustao sam iz kreveta.
Video sam tri čoveka
kako stoje kraj prozora.
Zamalo sam se usrao u gaće.
- Muž?
- I njegovi krvnici, da.
Samo su stajali tamo,
to je sve.
- Moram da odem iz grada.
- Da odeš? Gde?
U očevu kuću u brdima.
Tamo me neće naći.
To je moje rodno selo.
Tamo će mi svi paziti leđa.
Naoružani smo, i te stvari.
Žao mi je zbog stvari
koje sam rekao.
Koliko ima do tamo?
- Voliš li Rašida Al-Madžeda?
- Nije loš.
To je moj nećak, Salem.
I on ide.
- Ovo je moj nećak Salem.
- Hej. Selam.
On je unuk druge žene
moga oca.
- A šta si ti?
- Ja sam treći sin njegove treće.
Moj otac ima četiri žene.
Dobrodošao u KSA.
Zaboravio sam na to.
Izvini.
Znaš već ko.
Šta znači ono,
"Izlaz Ne-muslimani"?
Jusufe?
- Molim?
- O, sranje.
- Šta se dešava?
- Promašio sam izlaz.
Prestanite.
Hej, prestanite!
Šta se dešava?
Tebi nije dozvoljeno
da uđeš u Meku.
To je sveta zemlja.
To je samo za muslimane.
- Molim?
- Zaboravio sam.
Stvar navike.
Uvek idem ovuda.
Hej, hoćeš da te prošvercujemo
kroz sveti grad?
Daćemo ti ogrtač.
Možeš da prođeš.
Ako nas zaustave, samo izgovori
svoj omiljeni stih iz Kurana.
- To je ta čuvena džamija?
- Al-Haram, da.
Al-Haram.
Vau.
Ustvari, možeš li
da je ne gledaš?
Da, naravno.
Da, oprosti.
Žao mi je.
O, sranje.
Šta znači kada
to uradiš?
- Kada tako podigneš prst?
- To znači "Daće Bog".
- I to pomaže?
- Prekida raspravu.
Panduri.
- Selam alejkum.
- Alan.
Alan.
- Zdravo.
- Hoćeš li s nama?
Ne, razgledaću okolinu, u redu?
- Selam.
- Treba li Vam prevoz?
- Ne, ne, hvala.
Krenuo sam u šetnju.
Slikate?
Da, mesto je predivno.
Posmatrao sam Vas odozgo.
- Puno slikate.
- Da, pretpostavljam.
- Amerikanac?
- Da.
Sve te slike... Radite
za CIA-u, ili tako nešto?
Samo honorarno.
Ništa stalno.
- Alane!
- Oprosti.
Izvini.
- Mislili smo da si kidnapovan.
- Ne, bio sam...
Prelepo je,
samo sam šetao.
Šta je s ovim puškama?
Zapravo sam to
hteo da ti pokažem.
Ova je pripadala mome dedi.
- Jako je lepa.
- Jeste.
Vidiš, i mislio sam da znaš
ponešto o puškama.
Svojevremeno sam bio
solidan strelac.
Hoćeš li večeras s nama
u lov na vukove?
- Vukove?
- Da.
Gde?
Ovde?
Da, u zadnje vreme vukovi ubijaju ovce,
i sprema se lov.
Tražimo sve koji
umeju da pucaju.
Stvarno si rekao
ovom liku da radiš za CIA-u?
Ne, on me pitao
da li radim za CIA-u.
Rekao sam mu da povremeno
radim honorarno za njih.
Zašto bi rekao tako nešto?
Bila je to šala.
Šalio sam se.
- Pitao me...to je bilo smešno
pitanje. - Njemu nije smešno.
Sad treba da ga ubedim
da nemaš veze sa CIA-om.
Kako da to izvedem?
Pa, da radim za CIA-u...
sigurno to ne bih rekao
prvom koji me pita.
- Rukuj se s njim.
- Molim?
Rukuj se s njim.
- Nisi to trebao da kažeš.
- Znam.
- Ljudi ne vole takve šale.
- Shvatio sam čim sam rekao.
To je kao da se našališ da imaš
bombu, a prolaziš kontrolu na aerodromu.
Da, i ja sam na to pomislio.
Hajdemo u lov, važi?
Tamo je rastrgnuta
zadnja ovca.
- Jesi li bio u vojsci?
- Ne.
Moj otac je bio.
- Gde?
- Bio je dobrovoljac u Koreji.
- Ali ti nisi hteo da
ideš u vojsku? - Ja? Ne.
- Zašto ne? Nema dobrih ratova?
- Upravo tako.
Ali bi se borio u
Drugom svetskom ratu?
Išao bih, ali bih gledao
da izbegnem Pacifik.
- A da si sada mlad?
- Jusufe, zašto sva ta pitanja?
Razmišljaš da odeš u vojsku?
- Možda.
- Ne, nemoj. Nemoj.
- Zašto da ne?
- Ne, treba da ideš na koledž...
i da ga završiš, i da imaš
neke opcije u životu.
Ovde nema opcija, Alane.
To ti je jasno.
Onda idi odavde.
Radije bih da ostanem i
učinim stvari drugačijima.
To nije ništa.
To su samo ovce.
Hej, Alane.
Da li bi se borio za nas?
Borio za vas kako?
Niko neće napasti Saudijsku Arabiju.
Neće, znam. Radoznao sam.
Zanimaju me pojedinci.
Verovatno. Mislim da
imamo puno ljudi...
koji su spremni da se bore i podrže
druge ljude koji hoće da budu slobodni.
Amerikanci vole razlog.
Znači, ako započnem ovde demokratsku
revoluciju, ti bi me podržao?
- Znači, to planiraš?
- Ne, samo pitam. Da li bi?
- Naravno.
- Kako?
- Pa, ne znam.
- Da li bi poslao trupe?
- Ja lično?
- Ne, znaš na šta mislim. SAD.
Poslali trupe?
Nema šanse.
- Vazdušnu podršku?
- Nikako. Ne.
- Iznenadni napad?
- Ovde? Ni teorijski.
A lično? Da li bi
lično došao da me podržiš?
- Da.
- To je bilo brzo.
- Siguran sam.
- Lud si.
Vratiću se.
Dobrodošli u Hajat Džeda.
Hoćeš li...
hoćeš li me čekati ovde?
Znači, čekaćeš?
Gospodin Klej?
- Da?
- Uđite.
Molim Vas.
Zbunjen sam.
Zar dr. Hakim nije tu?
O, ne.
Nije tu danas.
Ali imamo ovde rezultate
Vaše biopsije.
- Sedite, molim Vas.
- Da.
Našli smo neke pretkancerozne ćelije.
- Pretkancerozne?
- Da. Trebali biste da to uklonite.
Da uklonim šta?
Lipom, celu tu stvar,
i to što pre.
Možemo to uraditi ovde.
Nije ništa komplikovano.
- Kada bi to bilo?
- Može li sutra?
Zdravo.
- Šta radite ovde?
- Oprostite.
Oprostite.
Žao mi je.
- Vau.
- Alane.
- Šta si uradio?
- Jesi li primenio mito ili ucenu?
- Imamo jak i stabian signal.
- Hrana je fenomenalna.
- Probali smo da te dobijemo.
- Bio sam van grada.
- Šta god da si uradio, upalilo je.
- Glavni si, Alane.
- Onda, jesmo li spremni?
- Samo sekundu.
- Hej, Dejve.
- Hej, Brede.
Kako je?
Izvinite.
- Evo ga.
- I ovde. Malo je niska rezolucija, ali...
- Čekaj da podesim ovo.
- Bolje je.
Eto te!
Pokaži mi odnos pokreta.
- Ovo bi trebalo da je tvoje lepo lice.
- Aha.
- Ovde je moj zaklon.
- U redu.
Hajde da proverimo stabilnost projekcije
svojim omiljenim objektom..
Lagano i fino.
Onda, hoće li se stvarno
desiti danas?
Veliko mi je zadovoljstvo,
Vaše Veličanstvo.
Vaša kraljevska Visosti,
uvaženi članovi...
kraljevske porodice.
Vekovima već,
posao se sklapao...
na isti način na koji su se
sklapala i prijateljstva.
Kulture i jezike
je odvajala
tek dužina pružene ruke.
U Bostonu, Masačusec,
vaši prijatelji iz Relijanda
razvili su
novu tehnologiju...
za virtuelne susrete
globalnih razmera.
Dozvolite da vam
demonstriramo.
Hej, Alane.
Nazdravlje.
Možete bacati drvlje i kamenje...
ali me hologrami
ne mogu povrediti.
Alane, Erik je na vezi.
Sjajan posao, Alane.
Svaka čast.
Sad samo da držimo palčeve
da se ne zagrcnu od našeg budžeta.
- Svi su oduševljeni.
- Da, i uskoro ćemo znati.
Možda bismo trebali da proslavimo.
Treba li Vam prevoz?
Mislim da bi trebao
da ostanem sa svojim timom.
Da, u redu.
Jesi li ti anesteziolog?
- Zdravo, g-dine Klej. Kako ste danas?
- Dobro sam, hvala.
Dobro. Ovo je dr. Vei
iz Kine...
i njegov asistent.
- Oni će mi pomagati pri zahvatu.
- Dr. Vei iz Kine.
- Zdravo. - Dajte oznake
i antiseptik.
- Zdravo, g-dine Klej.
- Zdravo, dr. Hakim.
Žao mi je što nisam
stigla na vreme.
Nisam mislio da ću Vas
ponovo videti.
Sada ja preuzimam. Trebalo bi
da anestetik već deluje.
- Je li dovoljno toplo?
- Jeste.
- Hvala.
- Skalpel.
Sve vreme operacije ću
Vam pričati šta radim...
ali bi Vam možda
bilo lagodnije...
kada biste mislili na
nešto sasvim drugo.
Na dobru osobu.
Na lepo sećanje.
Možda nešto
lepo što očekujete.
U redu.
Sada ću prići
zahvaćenoj oblast...
i napraviti mali rez
pored otekline.
"Nije obraćao pažnju
na seosku decu i sav opčinjen...
mislio je na Božićno veče. "
- Stvarno će ti se dopasti.
Samo slušaj. - Ne, tata.
- Obećao si.
- Stvarno je super vic.
Molim?
Sada sam napravila sve
neophodne rezove...
i možda osetite neznato
trzanje dok budem vadila cistu.
- Lepa si.
- Šta radite ovde?
- Brine me puno stvari.
- Biće sve u redu.
Evo je.
"Draga dr. Hakim.
Nadam se da će Vas
ova poruka zateći u dobru.
Vaša veština je jako brzo
presudila onoj cisti.
Želim da Vam ponovo zahvalim.
Osećam ponovni nalet
energije nakon operacije...
i već sam uspeo
da tu energiju...
uspešno prenesem
na druge.
Jedina kvaka je u tome
što sada nemam ništa...
čime mogu da pravdam
svoje probleme.
Ta mala izraslina je bila razlog
svemu, a sada je nema.
Ipak, mislim da sam
Vam duboko zahvalan.
Alan Klej. "
"Dragi g-dine Klej,
iako je bilo...
malo teže nego što sam očekivala,
operacija je bila jednostavna.
Obično, saznanje da ne umiru
od malignog tumora...
podigne raspoloženje
većini ljudi,
ali Vi niste poput
većine ljudi, zar ne?
Dr. Zara Hakim. "
"Draga dr. Hakim, moje
raspoloženje je zaista dobro,
možda čak i predobro.
Osećam blagu vrtoglavicu
Ne znam zbog čega.
Mislim da imam neobičnu
novu izraslinu na leđima.
Nisam lekar, ali mi se čini
da je u pitanju gumena rukavica.
Postoji li šansa da
vam je jedna ostala?
Ponekad ljudi ostave
nešto poput rukavice...
u nekome ko im se dopada...
u nadi da će vađenje
biti prilika...
da ga ponovo vide.
Vaš Alan. "
"Dragi Alane, možda i jesam
ostavila nešto.
Verovatno sunđer?
Ili zalogaj užine koju sam
jela tokom operacije.
Mislim da moram
da te vidim ponovo.
Možda van bolnice?
Ne bi trebalo da zabrinjavamo
tvoje osiguravajuće društvo.
Zara. "
"Draga Zara,
to je jako dobra ideja.
Da budem iskren, nemam pojma
kako se to radi u KSA.
Mislim, kako se g-din Alan klej
susreće sa dr. Zarom Hakim...
izvan bolnice.
Nadam se da nije neumesno
da te pitam za savet. "
"Doći ću po tebe
u sredu u podne.
Napisaću tvoje inicijale
na kartici...
i staviti je u vetrobran. "
- Kako si danas?
- Divno, super. Kako si ti?
Jako dobro.
Vode?
- Moram da se izvinim.
- Zbog čega?
Zbog onog dana.
Povredio sam tvoju privatnost.
To su bile nepredvidive
okolnosti.
- Izgledala si zabrinuto.
- I bila sam.
Imam pravnih teškoća
sa svojim mužem.
Razvodimo se.
Ružno je.
Tog jutra sam se
upravo vratila iz suda.
Je li sada sve sređeno?
Mislim da će uskoro biti.
Na žalost, to je
u njegovim rukama.
- Misliš, pravno?
- Da.
Razvod je komplikovan
u ovoj zemlji.
Komplikovan je
u svim zemljama.
Vožnja će trajati
više od sat vremena.
Dok stignemo tamo...
znaćemo jedno o drugom
sve što je bitno.
- U redu.
- Imam decu.
- Pretpostavio sam. Imam i ja.
- Pretpostavio si?
Pa, možda ne pretpostavio.
Pretpostavio sam da je verovatno.
Pomislila sam da si nešto
procenio po mojim bokovima.
Znaš, neki ljudi mogu da zaključe
po načinu na koji žena hoda.
Ne, nisam toliko pametan.
Pa, sada su tinejdžeri.
Žive sa mnom.
Kako se zovu?
Ranija, ima 14 godina,
Mustafa, njemu je 15.
Pokušavam da sprečim da postane
drkadžija poput svog oca.
Šta savetuješ?
- Priča li ti išta?
- Jesi li ti išta pričao svojoj majci?
Budi negde sama s njim.
Vodi ga na kampovanje.
Ne mogu da vodim sina na kampovanje.
Mi ovde ne idemo na kampovanje.
Mi ne živimo u Mejnu.
- Koliko dece ti imaš?
- Jendo. Ćerku.
Kit.
Ima 21 godinu.
- Da li ti išta govori?
- Da, govori.
Ali nisam siguran...
- U vezi čega?
- Da li joj pomažem.
Da li te ponekad zove
bez naročitog razloga?
- Da.
- Znači da si dobar.
Šta misliš da bi naša deca
rekla na sve ovo?
Na šta misliš?
Na tebe i mene?
- Veliki sudar kultura?
- Pretpostavljam.
Molim te. Tek nas
nit razdvaja.
Vidiš, i ja tako mislim.
Tako i jeste.
- Vau.
- Da.
Daj mi svoj sako.
Hvala ti.
Čudna stvar
u kući na plaži.
Svi žele da budu
negde drugo.
Grozna je, zar ne?
Moj brat kupuje slike
gde god da ode.
Ukus mu je nikakav.
- Vreme za plivanje.
- Vreme za plivanje?
Idemo na plivanje.
Obući ćeš kostim mog brata.
- Spreman?
- Spreman.
Idi. Ja ću za tobom.
- Izvini.
Oprosti.
- Nisam htela da te uplašim.
- U redu je.
Moram da zaronim.
Komšije.
Moram da te upozorim.
Obučena sam kao ti.
Ako nas neko vidi kako ronimo,
misliće da smo dva muškarca.
Samo leđa u muškim
kupaćim gaćicama.
Razumeš li?
Vau.
Da.
Šta sad?
Duboko udahni, a onda
polako ispuštaj dah.
Prošlo je puno vremena.
Da. I meni je.
Koliko dugo?
Ne znam.
Ne znam ni ja.
Jedva da se sećam.
Imam jednu priču.
Mislim o njoj otkako smo
pričali o tvom sinu.
Ispričaj mi, molim te.
Moj otac i ja smo
išli na kampovanje
nekoliko puta.
- Opet kampovanje?
- Priča nije o kampovanju.
Bilo mi je jedanaest
ili dvanaest godina.
Jednom me je odveo
u Nju Hempšir.
Bilo je hladno,
jer je prethodne
nedelje padao sneg.
Otišli smo u nacionalni park.
Parkirali smo se
i otšetali duboko u šumu.
Hodali smo bar četiri sata.
Skoro da je zašlo
sunce, pa smo stali.
Nigde nikakve civilizacije
na vidiku.
Znaš, mislio sam
da je tako planirao,
ali je bilo jasno da je
i sam tek ukapirao gde smo,
i da nema šanse da ćemo
se vratiti pre mraka,
a preko noći ćemo
se zalediti od hladnoće.
Da ne pominjem
vukove i medvede.
- Vukove i medvede?
- Da.
Upitao me je,
"Šta da radimo, sine?"
Shvatio sam da je u
pitanju nekakav test...
pa sam počeo da razmišljam
o svim mogućim izviđačkim veštinama...
i na kraju sam rekao:
"Da napravimo sklonište?"
Onda smo počeli, i na smenu smo
rezali i vezivali granje.
Napravili smo savršen zaklon.
Sakupili smo borove iglice
i posuli zemlju njima.
Onda me on pita,
"Alane, šta nam sad treba?"
I znao sam.
Trebali su nam igla i konac.
Ili selotejp.
Za šta?
Da napravimo vreću za
spavanje od svoje odeće.
Rasekli smo svoje jakne
i zalepili komade...
tako da smo dobili
veliku i široku vreću.
Spavali smo u njoj,
u svom dugom donjem vešu.
- U istoj vreći?
- Da.
Moram ti reći, kada
smo se smestili...
bilo nam je stvarno toplo.
Niste zapalili vatru?
Nismo imali vatru.
Samo jedan drugog.
A ujutro?
Ponovo smo skrpili
svoje jakne i otišli kući.
Dobro je.
Hej, Kit.
Pišem ti da bih ti
javio da ću odložiti...
svoj povratak u
Sjedinjene Države...
i da ne znam
na koliko dugo.
Posao zbog kojeg sam bio
ovde u Džedi nije prošao.
Konkurencija iz Kine je ponudila
istu tehnologiju u kraćem roku...
i u pola cene.
Nije trebalo da
budem iznenađen...
ali eto, bio sam iznenađen.
Zato, Kit, deo naših života koji
se odnosi na novac još nije rešen...
ali radim na tome.
Dobio sam ovde novi posao,
i jako je dobro plaćen.
Čak dovoljno da te vrati
u školu od sledećeg semestra.
Nastavi da veruješ, Kit,
pošto ja verujem u tebe.
Snažna si, i mlada,
i imaš vremena.
Ja više nisam mlad,
ali ti moram reći...
da u mom životu postoji sila...
koja čini da se
pnovo osećam snažnim.
I osećam da imam vremena.
Mora da ima vremena.
Oči, uši i prste pozajmio
MidnightCaller
Specijalno za forum IPTV Zezanje